LoggbokSandra Webd24JönInlämningsuppgift Javascript1Tillfälle 1 – 19/12 2024Idag har jag börjat kika på uppgiften och försökt förstå vad det är som ska göras. Efter att ha läst igenom uppgiften så har jag delat upp den i tydliga delar, för att det ska vara enklare för min egen del att förstå uppgiften och vad som behövs för att göra den. Så utifrån det började jag skriva kod lite smått endast utifrån vad jag logiskt tänker ska hända när koden körs. Gick sådär, det vill inte fungera för tillfället. Får fortsätta nästa gång och se om jag kan lösa det.Tillfälle 2 – 20/12 2024Så igår lyckades jag fixa justering av tiden i html koden och sedan skriva ut lite JavaScript kod att utgå ifrån. Men den koden fungerade inte. Jag hade gett kortet ett id och även bilden jag ville skulle visas när man klickade på kortet. Men det var som att den inte kände av id:et för bilden. Jag testade flera olika lösningar utan något resultat, så jag vände mig istället till internet. Efter lite googlingar och en fråga till ChatGPT om varför den inte hittar foto id:et så insåg jag orsaken till problemet. Den hittade inte den eftersom den fanns inuti kortet. Alltså för att den redan var ”gömd” i id.et för kortet. Och detta kunde lösas med .querySelector istället för .getElementById. Så jag ändrade till .querySelector för att komma åt bilden och nu funkar det. Det går nu att visa bilden när jag trycker på kortet. Dock är bilden ej centrerad. Jag fixade så detta fungerade för alla kort med frågetecken och där stannar jag för idag. Jag hoppas kunna centrera bilderna härnäst och eventuellt göra så man kan vända tillbaka bilderna, bara för att det ser lite snyggare ut. Tillfälle 3 – 27/12 2024Idag har jag fixat så att bilderna är centrerade när man vänder upp dem. Det var knepigt först för jag försökte använda align-items bara för det hade ju varit enkelt och smidigt tänkte jag. Men för att det skulle fungera så fick jag ändra från display:block till display:flex istället, eftersom det är det som används i CSS:en. Och sen såklart anpassa hur jag skrev align-items till hur man skriver det i Javascript, vilket är alignItems och även ha justifyContent vilket makes sense. Så nu vänds alla bilderna upp och ser snygga och centrerade ut och man kan även välja tid på timern. Jag känner inte att jag kan tillräckligt mycket, har orken eller tiden för att göra så att bilderna vänds tillbaks samt det som är kriterier för att uppnå VG i och med den korta tid vi haft samt Jul mitt i allt. Men jag är nöjd med det jag lyckats göra och nu känner jag att jag fått en grundförståelse för hur man använder sig av Javascript.